## Анализ на алгоритми
Да бъде **анализиран** даден алгоритъм означава да бъде доказано, че той е **коректен**, и ако е коректен, да бъде  
изчислено колко **ресурси ползва** - за всеки възможен вход - като ресурсите са основно **време** и **памет**.  

В този курс ще разглеждаме само втората част от анализа на алгоритми - **сложността**.  

**“Сложност на алгоритъм”** е мярка за това **колко ресурси полза този алгоритъм.** За какви ресурси става дума?  
1. **Време.** Искаме алгоритмите ни да работят бързо.   
В този смисъл, “качествен алгоритъм” е алгоритъм, който работи бързо върху *всички* входове.  
2. **Памет.** Искаме алгоритмите ни да ползват малко памет.  
В този смисъл, “качествен алгоритъм” е алгоритъм, който ползва малко памет върху *всички* входове.  

**Сложността по време** е мярка, която ни казва как нараства времето за изпълнение на даден алгоритъм, когато  големината на входа му клони към *безкрайност*.  
**Сложността по памет** е мярка, която ни казва как нараства паметта, която даден алгоритъм ползва, когато големината на входа му клони към *безкрайност*.   


![alt text](https://i.ibb.co/3R1MwJb/244732396-472207150535139-2371508636666045302-n.png)  
![alt text](https://i.ibb.co/3Ntcd8d/244389706-4467559619964171-6777976495830269883-n.png)  
